ولی خسته شده بودم
و این قضیه مثلا مالا 28 سال پیشه
میگه در لبنان وضعیت داخلی
هم با اسرائیل هم داخل
اینقدر زیاد دود
من هم هنوز ریشام سیاه بود
هنوز جوون بودم سفید نشده بود
من اصلا بودم چجوری ما باید تحمل کنیم
این باری که رودوش منه خیلی بیشتر از توانه منه
بعد میگه آمدم ایران
رفتم پیش رهبری
گفتم آقا من آدم میدونید گاهی به ایک مرحله میرسه که دیگه خسته میشه و تشخیص میده دیگه نمیتونم به دامه بدم
یک کسی دیگه بیاد این مسئولیت رو با اونده بگیره من الان دارم به اون حالت میرسم
این قضیه مانه 27 سال پیشه و یک مسئولیت و اگه بشه یک کسی دیگه بپذیرن اینا که دارن جلوی چیز میکنن
من مثل یک سرواز معمولی برم توی خط به جنگم تا شهید میشم
بعد میگه که ایشون میگه رهبری به من گفت که خب تو که هنوز جوونی
فیشات سیاهه از خستگی تو باید حرف بزنه اگه کسی هم خسته بشه من هم باید خسته بشم
بعد میگه یک توصیهی به من کردشون
گفت که طبیعیه انسان در حرکتش در زندگی گاهی با موانع و سختی های زیادی اونقدر مواجه میشه
که فکر میکنه دیگه نمیتونه ادامه بده
خودش فکر میکنه دیگه نمیتونه
و واقعاً هم به طور طبیعی اگه طبیعی باشه نمیتونه دیگه
چون آدم واقعی قریزی و طبیعی عمل میکنه
یه جایی خسته میشه
یه جایی حرس میزنه
یه جایی معیوس میشه
گاهی از دشمن فشار میاد
گاهی از طرف دوستان فشار میاد
گاهی بعضی نزدیکترین افراد خیانت میکنن
گاهی بحث حسادت و رقابت اینا دردش
این ضربه هایی که دوستان میزنن
دردش از ذرهبات که دشمن بزنه بیشتره
و اینا همه هست
اما اما
این محدودیارت ها رو داری
نفس انسان روح انسان
اگر بخواد همه چیز طبیعی و مادی
همتون که تو خانون فیزیکه نگاه کنه
حتما خسته میشه
ولی ازا شما بینید 90 درصد انقلابیون دنیا
بعد از پیروزی
یا در
زندان و شکنجه و فشار
ویل میکنه
میگن نمیازه
یا بعد از پیروزی بعد در بیس سال خودشون عوض میشن
میگن برای چی هستن با این کار را نکنیم
همون چیزی که علیه شعار میدادن خودشون باید انجام بدن
راجع به همین اسرائیل ما کم نداشتیم انقلابیونیه
از فلسطین تا ایران تا جهان اسلام و عرب
که مثلا ده سال با اینا جنگیدن
توی هفتاد سالی که اسرائیل هست
ده سال جنگیدن بعد خسته شد تسلیم شد
یکیش خود یاسر عرفات
محرم هاون مبارزه و فران
آخر کاری تسلیم شد
اسرائیل به رسمیت شد
بله اینا طبیعی عمل کنی همینه
اما که الهی عمل کنی
الهی یعنی به خدا وز بشی
خودتو در محضر رو ببینی
و به اون رو باور کنی
یکی اولی گفت انسان اینجور وقتا احتیاج داره
به یک چیزی قوی تر از خودش
به کسی قوی تر از همه
محتاج میشیم به کسی که دست ما رو بگیرد
بلاحاظ روحی و معنوی و فکری به ما نیرو بده
اراده بده
او خداست
ایشون سی دستن میگرد
اولی به هم گفت که سی سال پیش
گفت بدون خدا ما نمیتونیم
این مبارزه رو ادامه بدیم
تسلیم میشیم
تن به زلت میدیم خیانت میکنیم
ولی به خدایی که میبینه
میشنوه قدرت مطلقه
و داره ما رو امتحان میکنه
و او خدا ایمان بیار و با او خدا حرف بزن
ما باید به او خدا ایمان بیاریم
و حرف بزنیم
ما خدا رو داریم و به هیچ کسی دیگه
، به هیچ چیزی دیگه احتیاز نداریم
حسبونالله
خدا بس است
خدا کافی است
بحتاج هیچ کس دیستیم
و خدا از مهربانی و لطفش
اولاً به ما اجازه داده
که خدا رو صدا بزنیم
به ما امکان داده
و با او حرف بزنیم
مستقیم
حالا این را سیده هستند داره میگه تعریف میکنه
خدا به ما اجازه داده او رو مخاطب کنیم بهش بگیم
اللهمه
به خدا بگیم تو
و او میگه من دارم میشنوه
اینی قریب من خیلی نزدیکم به شما
نزدیکم
وقتی صدا میزنید من دارم میشنوه
من به شما نزدیکم
شما از من دورastics
و سیده هستند داره میگه که در هر زمانی هر مکانی هر حالتی
این خدا هست
هیچ جا نیست که تنها باشی
هیچ جا نیست که بگی که
یه قدرتی یه انایتی توجهی نیست
در از بدترین و بهترین شراعت مادی
خودتو در محضر او ببینی و بگی
خداوند با منه با ماست اینجاست همه جا هست
وقت دیگه میبینی نه معیوست میشی نه خسته میشی
نه پشیمون میشی نه میترسی
مشکلات رو با آرامش تهمون
مشکلات هست مشکلات تهمون نمیشه
ولی نحوه مواجهه با مشکلاته
بعد میگه
اشون به من گفت که
لازم هم نیست که
حتما آیو و دعا و
روایت رو اینا اونا جداگانه
با اون زبان عوامانه خودت بشین
هرچی دیگهت میخواد
به خدا بگو پنج دقیقه
ده دقیقه
بروی خلوتی
ولی وقتی حرف میزنی یقین داشته باش که خداوند
در منظر اوی
داره میشنوی داره تون میبینه
حرفاتو میشنه و اینجوری باشه حرف بزن
بعد یه مدت ادامه بده و بعد میبینی که دیگه خسته نمیشه
دیگه از دسته هیچ کس عصبانی نمیشه
به هیچ کس امید نمیبندی
نه از کسی میترسی
نه به کسی تمع میکنی
میبینی تنها یه تنها در بدترین شراعت
تو از همه قوی تری
برای که به منبع قدرت وصل شدی
لذا هر وقت تو زندگیت احساس خستگی کردی
حس بدی پیدا کردی
برو تو یک اتاقی پنج دقیقه ده دقیقه
با خدا صحبت کن
قطعا خدا هست میشنود میبیند
قادر است بینیاز است
حکیمه در هر زمینه هر چی میخوای
خدا داره با خدا حرف بزن
و بعد میگه که سید اصلا میگه
به همون زبان خودت حرف بزن
خدا میشنوه با یقین
یه مدتی ای رو ادامه بده
بعد میبینه خدا هم داره با تو حرف میزنه
پیام خدا میاد
پیام خود و همون آرامشی که به تو میده
اون پاسخ خداست
بعد میگه من بعد از این خیلی قضیه منو آرام کرد
و مهمترین دارائی و سروت ما در جنگ سیاسه روزه
که سخترین جنگ بود تا اون موقع با اسرائیل
ما اینجوری با خداوند ارتباط داشتیم
و به اون توسط کردیم و خداوند با ما حرف زد
خداوند مستقیم پارد میدان شد
ما هیچی نبودیم در برابر اینا
ولی اینا نتونستن سه کلومت دو کلومت نتونستن بیم تو لبنان
افتراشون میگه گریه میکردن
میترسیدن
همیانا هم همیتورن
اینا نمیتونن به جنگن
ای رو بدونید
ای رو هم قاسم سلیمانی شید سلیمانی میگفت
هم سه حسن نسلوان میگفت
این ارتشه امریکا انگلیس فرانسی اینا فلان اسرائیل
اینا نمیتونن به جنگن
چون نه به هیچ عقیده ندارن
حتی به هم امریکا و اسرابیلی نمیدونه
اینا قالبن برای پول میان
یا مزدورن یا مجبورن
اینا اهل جنگ نیستن
ولذا اینا حاضر نیستن با ما به جنگن
به اون سبت جنگی که مثلا ما هشت سال داشتیم
به اون سبت اینا حاضر نیستن به جنگن
اینا فقط ترور و بمباران
بمباران مردم منابع حیاتیشونو بزنن
و ترور کنن و جنگ روانی
دقیق میکنید؟
اما با وجود همه مسائل اینا دستشون رو رو شده.
این چامسکی میتونه خودش یهودیه و منتقد سیستم غربه.
ازش همین چند وقت پرسته بودن.
من حافظ میشوند اخیر تازه دیدم.
ازش میپرسه خبرنگار که از نظر شما هزبالا سازمان تروریستیه؟
میگه نه همه میدونن تروریست واقعی کیا هن امروز.
تروریست میانه خود امریکا و اسرائیل.
میگه از اینا تروریست هست کسی نیست در دنیا
تنها دلیلی که هزبالله رو و سیدحسن نسولله رو اینا میگن
بزرگترین تروریست های جهانن
رساله هاشون سینما هاشون تبلیغاتشون
فقط یه چیزه با اونه که وقتی همه دنیا ترسیدن اینا نمیترسن
همه دولت ها میترسن از این پنج شیشتا جنایتکار
دولت هاشون یا میترسن یا بابستن مردمشون هم میترسن
ولی وقتی میمیدن یک کسی یک کسای آمدن اون وسط با دست خانه نمیترسند و اینا سی سال مخواد از بینشون ببرن نمیتونند
جرعت جنگیدن با اینا رو زمینم ندارم
ای باعث میشه ترس دنیا میریزه از امریکا و اسرائیل و غرب
کاری که سیدستن نصر الله و اینا کردن میکنن هزب الله و اینا هماس و جهاد اسلامی اینا دارن این بط رو میشکنن
شکستنش
دارم به دنیا میگن آقا نترسین میشه ای رو زد
همون که قرآن رو فرماد راجع به
تالوت و جالوت
که جالوت یک عبر قدرتی بودن
اونها آمدن راجع
بعد ای طرف آمدن تو میدان از جبهه حق و توحید
به یک جوانی آمده
اون میگه که ای بچه کیه فرستدنیش اینجا
خودتون ترسیدین
میگه خب الان حسابی بچه رو برس
تا بعد بقیه
با فلا خونش برمیداره
و یه سنگ محکم پرتاب میکنه
اما اول میخوره تو پیشانی
و صورت جالوت میفته میمیره
هیچ کس باور نمیکنه که جالوت افتاد
هیچ کس باور نمیکنه
میگن نه بابا امکان نداره
میگن میشه
خب شد ما زدیم شد
نه ترسیدیم زدیم شد
شاه رو به اما میگفتن امکان نداره برندازیشا
چون امریکا و انگلیس و اسفلی نا پشتشن
خب شد
سدام رو می گفتن امکان نداره
شد
شعروی رو وقتی بود می گفتن امکان نداره
جهان بدون شعروی
نصف دنیا دست شعروی بود
ارتش شعروی کومونیست ها از امریکا بیشتر بود
باور نمی کد کسی
یه وقتی دنیا باشه بدون شعروی
شد اصلا پاشید نابود شد
موسا فران رو شکست داد
پیغمبر اکرم
بر قدرت های شرق و غرب
روم و ساسانی و
اشراف قریش و
اینا همه رو شکست داد
با دست خالی
هیچی نداشت
چون اینا جرعت کردن
یعنی واقعا سیده هستند خیلی دیر شهید شدن
اصلا من تحجیب همیشه سال بیشتی زنده گذشتنش اینا
برای اینها از بلا
ابراهیم زمانه بود شکنین کردن اینا
اسرائیل تا قبل از
انقلاب اسلامی
و هزبالله هیچ وقت شکست نخورده بود
همیشه پیروز بود
یعنی هر جنگی شد
اسرائیل بزرگتر شد
لبنان هم گرفته بود
تا بیروت آمده بودن
این بچه ها با دست خالی زدنش اقل
امریکا بین هم حساب دست شد
میدونین ارتش امریکا قبلان آمده بود
دهی شست آمد لبنان
همین بچه های ازبالله و اینا
حالا اون موقع اسم ازبالله نبود
همین بچه ها
اسم جهاد بود
جهاد اسلامی لبنان
هم اینا سه تا چار تا عملیات کردن
خب ارتش امریکا
فرانسوی ها اونیم هم انگلیس ایتالیا
همه اینا تو لبنان بودن
چهار تا عملیات کردن بچه هیزبالا
چهار تا شهید
پونست شیش ست تا کماندو اینا رو کشتن
با چهار تا عملیات استشادی
کل ارتش امریکا و فرانسا و ایتالیا
همشون دومشون رو گذاشتن رو کلشون رفتن
خب شما که چهل سال پیش همیه هزبالا
شما رو لطفار کرد بیرونتون کرد
اسرائیل هم شکستند. اون موقع که سیدحسن یک بچه بوده اصلا. این وقتی که شد به جای شهید حباس مصروی آمد.
همه می گفتند بابا او کجا ای کجا یک بچه تلبه یک بچه رو ارشدن وردن به جای سیدحباس.
خب بعد این ده برابر خود سیدحباس شد.
این اتفاقاتی که تو خود اروپا و امریکا به دسترات جهانش افتاده اصلا سابقه نداشته در تاریخ.
زمان درگیری جنگ ویتنام و تبعیز نجاری امریکا
یه مدتی بعضی دانشگاه امریکا شد
اونم عمدتاً چپا بودن
یعنی جریانهای چپا کومونیستی و سوسیالیستی بودن
الان این اتفاقی که افتاد
شما میدونید 3-4 هزار استاد و دانشگی امریکایی رو
بازداشت کردن و براشون پرمده تشکیل دادن
و ازشون هنوز هم زندانه
که پرچم امریکا و اسرائیل رو تو خود امریکا و اسرائیل آتش دادن
ایشعار مرد بر امریکا مرد بر اسرائیل فقط تو ایران داده می شد
هیچ جای جهان مرد بر اسرائیل کسی جرات نمی کرد بگه
تو خود اسرائیل گفتن تو خود امریکا می گن
ای خط خط انبیاش می ده هر جه دنیا فطرت داره وجدان داره
ذره ای انسانیت عقل ذره ای معنویت داشته باشه
ایشعارا رو بشنوه می پذیره
امام همون اول انقلاب گفت ما با مردم امریکا و اروپا مشکل نداریم
این مردم تفلاک بیگناه هن اینا ناآگاه هن نگرشون داشتن
امام همون موقع اول انقلاب گفت اگر مردم امریکا بدانند حکومتشون چی جنایتکاری است
اکثر مردم امریکا هم علیه میگن مرگ بر امریکا
یعنی مرگ بر این حکومت و سلطه
مردم امریکا هم اینا ناآگاه نگرشون دو سه تا نهزد شد
و همین چند سال خیزش شد
در امریکا و انگلیس و اینا سرکوب کردن
در فرانسا و امریکا و انگلیس
حتی اینا آتش زیر خاکستره
میگه کل اطلاعاتی انگلیس آمدن به روحسای دانشگاه انگلیسان
گفتن اول ایران
بعدم چین و روسیه
اینا هم میخوان دانشگاه انگلیسان رو به هم بریزن
اتحادی های یهودی سیونستی امریکا
گفتن کل اطرازات دانشگاه های امریکا
امریکا زیر سر ایرانه
الان ایران یعنی چی؟
اگه مراد از ایران او ایدالوجی انقلاب اسلامیست
همون که در
فلسطین در لبنان در کل جهان
در یمن
شما رو گذاشتن کنج دیوار
بله
اسرائیل کل امکانات خودش
و کل امکانات رجیمای عربی رو
حکومت مصر و اردن و
بحرین و امارات و
عربستان و اردن و
اروپا رو یعنی
انگلیس و فرانسا و آلمان اینها دیگه از تو کاردی هاییه
همه اینها رو آورده پای کار
امریکا رو آورده پای کار
جنگ جهانی سه وم همه فکر میکنن
بس جنگ جهانی اول و دومه
جنگ جهانی از زمان انقلاب اسلامی شروع شد
فاز اولش جنگ هشتاله بود
او فاز اول جنگ جهانی بود
بچه های ما از بیسی کشور جهان اسیب گرفتن
ملیاردها ملیارد پول اینا دادن
ده ها ملیار دولار آخرین سلاهاشونم اونا می دادن
مستشارم داشتن
فاز اول اسلام پیروز شد اینا شکست خوردن
فاز دومش این جنگ ده دوازده سالهی بود
که تو سوریه و اراق و یمن و فلان و این جنبش بیداری اتفاق افتاد
اینجا ارتش امریکا انگلیس فرن همشون سلوسای جاسوسی بودن
این رژیمای فاسد منطقه خاینین بودن
مزدور هزاران هزار مزدور آوردن
داعش رو تشکیل دادن
این فاظ دوم هم اینا شکرش خوردن
فاظ ثوم هم اینه که ای شروع شده
یعنی جنگی که تو ایران بود
بعد آمد تو ایراغ و سوریه و اینا
حالا همون جنگ رفته تو اسرائیل
داخل خود اسرائیل
این همون جنگه
ای که اینا دیگه زدن به سیمه آخر
رسمن ترور میکنن و میگن ما کردیم
امریکا و انگلیس اینا چون نمیخوان درگیشن جرعت نمی کنن
میگن ما اصلا در جریان این کارا نبودیم
چه زدن هنیه چه زدن سیده سن اینا ما در جریان نبودیم
ولی اگر کسی با خاطب اسرائیل حمله کنه ما از اسرائیل دفع میکنیم
خب شما که دانشگاه های خودتون افکار اومیتون روشن فکراتون مردمتون و همه دارن به شما فوش میدن که
همونطور که اینا در یمن شکست خوردن
در منطقه شکست خوردن
بارها در همین لبنان شکست خوردن
در قضه یک سال شکست خوردن
انشالله این شهر اینا کنده خواهد شد
و السلام علیکم و رحمت الله
ای نعمه آزادگی
آباز را تکرار کن
در سینه ام چرخی بزن
فریاد را بیدار کن
دیروز شب بود و طبیع از شعله ها سرشارتر
امروز ماگیم و دلی از آسمان بیدارتر
شور مسلمانیستی چه میره بعد از یاد ما
مختست دیگر باشه بر توفانی از پریاد ما
ناگوست سنگین تبر زخم شکفتن می شبد
تکلیف خون شافه ها باسا روشن می شبد
باز پخشش ساعت 16 و 30 دقیقه امروز جمعه 25 و مهما تقدیمتون خواهد شد
دوستان استان فارس نامووران و مشاهیر زیادی رو در دل خودش پرورش داده
از سعدی و حافظ شیرازی گرفته تا بابا فقانی غزل سرای شیعی ایران در قرن ده هم
از سیبه وی دانشمند قرن دوم هجری تا ملا صدرا فیلسوف برجسته ایرانی اینها همه زاده فارس بودند
بزرگانی چون ایسا خان از هنرمندان و معماران به نام شیرازی و احمد نیریزی نامدارترین خوشنوی سخد تنسخ
و سال شیرازی و قانی از شاعران معروف و بزرگان این استان هستند
همچنین مشاهدی مثل کریم خان زند منقب به وکیل و رعایه پرورده آب و خاک استان فارس هستند
مردم استان فارس در دوران جنگ تحمیلی هم بزرگی و فداکاری خودشون رو با تقدیم حدود 13 هزار شهید نشون دادن
پویش ایران جان فارس ایران فرصت خیلی خوبیه برای متعلقه راه و رسم زندگی مردمان پرتلاش استان فارس
دور ایران بگردیم و ایران جان رو بیشتر بشناسیم
آوازی رو بشنویم با شعری از حافظ شیرازی
محبوب من مرمان
ای سبا
نکتی از خاک ره یار بیار
ببرن دوه دلال
مجدی دلدار بیار
نکته روح فضا
از دهن دوست بگو
نام خوش خبر از عالم اسرار بیار
موسیقی درسته
خونبار بیار
شکر آن را که تو درش نتیه
مرغ چمن
مجده گلزار بیار
مجدی گلزار بیار
الهی که هممون به گلزار زندگیمون برسیم
الهی که چشممون روشن بشه
به جمال نورانی آقا ما مصر
اتجلالله تعالی فرجه و شریف
روز جمعه از متعلق به ایشون
آرزوی سلامتی و تجیل در فرجشون رو داریم
و انشالله که حالا احوال شما شنونده هایمون
خوب باشه دلخوش باشید که اعمالمون
رفتارمون جوریه که
حضرت آقا میپسندم
میخواییم بریم سراغ برنامه بعدی این نوبت پخش
یکی برنامه از جنس نمایش های رادیوی
با نام باغ تماشا
خوب من خوب من باز بیا
خوب من باز بیا
با نفسی تازه کنی
از جمیم خوش گرها
نفسی تازه کنی
خوب من باز بیا
با نفسی تازه کنیم
از جمیم خوش گرها
نفسی تازه کنیم
به دل و دیده و آینه
ترابت بدهیم
تا که در باغ تماشا
نفسی تازه کنیم
تا که در باقه تماشا
نفسی تازه کنی
در باقه تماشا
وطن
نویسنده و کارگردان
حسین اسفندیاری
بازیگران
حسین حمزهی
حمید ترابی
حسین اسفندیاری
بابک ابراهیمی
احمد رزا جلیلوند
احمد رزا تحصیلی
صدا بردار محمد ابراهیم سانئی
تحیی کننده حسین اسفندیاری
تنظیم برای راژیو معارف سید منیره موسوی
امتحر
سلام
سلام ننه
خیلی شلو
این وقت روز اینجا چه کار بکنی فاخر
اومدم وسائل ما جمع کنم
باید بریم ننه
کجا بریم ننه
حرف بزن ببینم چرا اینو مرغ سرکنده اینور اونور میبری
خورمشهر ننه
خورمشهر
تو این وضعیت تو میخوای بری خورمشهر چه بکنی فاخر
خورمشهر رو گرفتن ننه
همه باید برن
پیرو جبون فرقی نداره ننه
نمیدونی چه خبره ننه
میگن آجیر قرمز
پشت آجیر قرمز
زن و بچه هست که جونشونو تو دستشون گرفتن
از شر میزنن بیرون ننه
آبادان و قرم شر
ناام ننه ناام
ننه ساکم کن
آنجا تو کموده
هیهاد
از دل مادر و بچه ها
خدا خودش رحم کنه
دلم شور میزنه ننه فاخه
با خدا هر کدومتون صبح که از خونه بیرون میزنین
دلم تو دستمه تا وقتی برگردین
حالا حتما باید بری؟
مگه فقط ماییم ننه؟
این همه جوون از صبح تا شب زیر آتیش خنپارن
وقتو نگران بچه های خودتی؟
خدا خودش پشت فنایمه باشه ننه
ما که جزدها کردن کار دیگه از دستمون بر نمیاد
میگم ننه همین حالا باید بری؟
ها ننه نمیشه وقتو تلف کرد
همین الانم دیر شده
نباید دستون دست گذاشت
توکل به خدا نه نه
میگم نه نه خاله زینبت اینجا بود
خاله؟
ها همین پیش پای تو را
سلامم رسون
سلامت باشن
دنها آمده بود چرا اینقدر زود رفت؟
اومده بود یه سری بزنه
کار داشت باید زود بر میگشت
رسی فاطمه کجاست؟
رفته مسجد
با دخترهای محل دران واسه رزمنده ها وسیله جمع میکنن
میشناسیش که دل نترسی داره
ایوالا
باور که اگه بفهم تو داری میریم
میفته دنبال تو با هد میرم
معذب باشی ننه
تا میتونی کمتر از خونه برین بیرون
فاخر ننه
یه دقیقه بشین با هد باید حرف بزنم
خوار دارم ننه باید برم
خب بشین
بگو ننه بگو گوش میدم
خیر شده خب بچه ها منتظرند بگو
خیلی خوب
گوش کن فاخر
به تو میگم
درسته از برادرات تاهر و جابر کچیکتری
اما مشاله چهار کلاس بیشتر درسوندی
تازه
بهتر از اونا میشه با هد حرف زن
چی شده ننه
بگو دیگه چون بسترم کردی
راستش این چندومین باره که خالد
واسه این قضیه میاد اینجا
ولی من
کدوم قضیه
حرف آخرت اول بزن ننه
راستش واسه فاطمه اومده بود خسته داری
واسه فاطمه
خوهر من
پسره از فامیلای دور شوهر خالته
خالت میگفت پسر خوب و با خدایی
دستش هم به دهنش میرسه
دنبال یه دختر خوب و نجیب و خانواده در میگشته که
خاله هم نگذاش نورداش گفت فاطمه ها
همون بهتر که رفت
اصلا خودش میدونست چی کار کرده که نیومده راشد کشید و رفت
چرا اینجوری حرف میزنی فاخر
تو دیگه چرا
خیره سرم گفتم به تو بگم که امروزی تری
چرا ربطی داره نه نه
مگه خاله نمیدونه ما دختر به قریب نمیدیم ها
حالا که چیزی نشده
از قدیم گفتن دختر پال و مر راه گذر
راه گذر
بای همه سال هنوز باورمون نمیشه خالمون داده باشیم دست قریبه
و حالا چجوری راضی بشیم
همون بلار سر خوهرمون بیاریم
خاله تم نیت بدی نداشته
نداشته
من این حرف ها سرم نمیشه
ما برا خودمون رسم رسوماتی داریم
اونا برا خودشون
همینه که بهش میگن اختلاف فرهنگی
به همین میگن
من نمیگم شوهر خالد زینب
آدم بدیه
نه خیلی آدم خوبی هم هست
ویدیو تو دیدیش خور
او تو فاز خودشه
ما هم تو فاز خودمون
چی بگم والا
تو نمیخواد چیزی بگی نه نه
همین که من میگم
به خاله هم بگو دفع اول آخرش باشی
تو این خونه هایی حرف ها میزنه
به خدا یه باره دیگه
یه باره دیگه بشنبم
چشم و میبندم و دهنم و وا میکنم
و هرچی نباید بگم بهش میگم
هفت هفت که الان باید برم
هفت که کار دارم
بگم نه میرفتم اونجا و هرچی
خواب دیگه
این دیگه کیه
فکر کنم پسر امو حبیبه
قرار بود بیاد دنبالم که با هم بریم
تا من بساله میجمع میکنم
برو درواز کن
اگه خودش بود بگو الان میام
باشه باشه
باشه
خود پشت پناهی بچه ها باشه
سلام زنمون
سلام حبیب بیا تو
خواهر دره آماده میشه بیا تو نمی بیا
دست در نکنه زنمون
تنها نیستم باید بریم
خدا خیلیتون بده
انشالله که برین دستو پر برگردیم
سوکل به خدا زنمون
میگم حبیب درست چی میشه آقای دکتر
خیلی فاها
این همه سختی کشیدی تا دانشگاه قبول شدی
این همه عرضوی دکتر شدن داشتی
حالا اینجوری چی میشه
برا درس کنن همیشه وقت هست
حالا تو خورمشهر بیشتر به امون احتیاج دارن
آقا گفته همه باید برای آزادسازی خورمشهر بسید بشن
خویی هم یه جور درس زنه امون
فقط مکتب خونش فرق میکنه
ایشالا زنده باشی ننه
ها اینم فاخر اومد
سلام
علیک سلام
آماده ای؟
ها
خو ننه یادت نرد چی بهت گفتم ها
هیده ما رفتن فکرم ریختی به هم
نگران نباش
بریم به سلامت ننه
خداحافظ
اون کیه اقبه بانه
غریبه نیست ایمانه
ببین
امرو چی جوری عصاب همون خراب کردنه
وای سا ببینو
چه تفاقه چی شده مگه
حالا که وقت یه حرفا نیست
ایمان رفیقمه مثل برادر میمونه